---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Detta är första gången jag arbetar med gridbaserade layouttekniker och implementeringen av det vertikala gridet kändes till en början som en hämmande faktor i designen av webbplatsen, där alla element ska placeras ut enligt ett visst förutbestämt mönster. Efter att ha arbetat under veckan med grid har jag emellertid fått en förståelse för den harmoni som skapas på webbplatsen med hjälp av den vertikala grid strukturens kolumner. Dessutom så underlättas så som jag förstår det kommunikationen i ett utvecklingsteam om man kan prata regioner på webbplatsen i stället för olika enheter(px, em osv.) för hur den grundläggande layouten ska se ut och vad som ska placeras var. Jag hade lite problem med att styla inom de olika regionerna eftersom texten flöt ut ända till kanten och var behov av en padding. För att undvika att denna padding skulle påverka det vertikala gridet lade jag till box-sizing: border-box; så elementen inte skulle påverka omgivningen.

Arbetet med det typografiska gridet kändes spontant tilltalande för att få en gemensam linjär struktur på webbplatsen. Där de olika regionerna såsom main och texten i sidebars ligger på samma horisontella linje vilket skapar en tydlig rytm, vilket i sin tur skapar en lättillgängligt och läsvänligt design, under förutsättningarna att man följer upp det horisontella gridets rader och fonter utifrån principen om det magiska numret. Hade dock lite problem med bilderna på min me-sida som störde det horisontella gridet något eftersom bilderna var inte i harmoni med det magiska numret. I övrigt så ficka jag den mesta delen av texten att följa det typografiska gridets struktur.

Som typsnitt valde jag ett sans och sans-serif typsnitt. Till rubrikerna valde jag Garamond från font familjen Garamond för att det är ett lättläst typsnitt med mycket whitespace inom de olika bokstavs karaktärerna vilket gör hemsidan mer tillgänglig för alla samt att det ger ett luftigt intryck. Till bodyelementen valde jag sans-serif typsnittet Tahoma från fontFamilyHelvetica eftersom jag uppfattar det också som lättläst samt att det behåller sin tydlighet oavsett skärmstorlek. Jag valde således ett serif typsnitt till mina rubriker och ett san-serif till brödtexten för att få en liten men ändock typografisk design effekt.

Eftersom det var ett tag sedan jag jobbade med LESS(gjorde två kursmoment under HT18) så tog det ett litet tag innan jag kom in i det, men därefter har det fungerat bra, instruktionsvideor på dbwebb har varit ett stort stöd för att att komma igång med arbetet. Även om jag kopierade över temat från kmom02 till kmom03 så har jag fått revidera en del av designen dels på grund av implementeringen av grid, men även andra delar för att få en mer enhetlig design. Webbplatsen domineras av ljusgrå nyanser med mörkgrön som accentfärg(på footern och underscore för rubrikerna), vilket ska inge ett lugnt och harmoniskt intryck.

Responsiviteten med gridet som bas fungerar helt ok, jag använde mig av stacking på sidebars och footer kolumnerna. Jag gick också tillbaka och reviderade min tidigare responsivitet så att den harmonierar på ett bättre sätt med grid konstruktionen(ex samma media query brytpunkter).

Mitt TIL för detta moment är implementeringen och arbetet med grid som ett grundläggande verktyg för att skapa rytm och harmoni på webbplatsen.
