---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

Att skriva ett litet research paper var en intressant och givande uppgift,  samt ett bra sätt att tillämpa de kunskaper som man har tillägnats sig under momentet. Jag eftersträvade att följa den vetenskapliga strukturen som presenterades i mallen, med ett tydligt syfte, ett någorlunda genomtänkt urval och en relevant metod.

####Minimalistic
**Färgschema 04_minimalistic**

Monochromatic (1-color):
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #87BC30">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #A5D557">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #355500">
<!-- <td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #FFFFFF"> -->
</tr>
</table>

**Fonts**
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
 <td><strong>Element</strong>

 </td>
 <td><strong>Font name</strong>

 </td>
 <td><strong>Type</strong>

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Headings</strong>

 </td>
 <td>Montserrat

 </td>
 <td>sans-serif

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Body</strong>

 </td>
 <td>Oswald

 </td>
 <td>sans-serif

 </td>
</tr>
</table>
####Colorful
**Färgschema 04_colorful**

Tetrad (4-colors)
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #FFA08C">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #FFC88C">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #5C8FA3">
<!-- <td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #FFFFFF"> -->
</tr>
</table>

**Fonts**
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
 <td><strong>Element</strong>

 </td>
 <td><strong>Font name</strong>

 </td>
 <td><strong>Type</strong>

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Headings</strong>
 </td>
 <td>Permanent Marker

 </td>
 <td>cursive

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Body</strong>

 </td>
 <td>Capriola

 </td>
 <td>sans-serif

 </td>
</tr>
</table>
####Dark
**Färgschema 04_dark**
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #121212">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #1E1E1E">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #BB86FC">
<!-- <td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #FFFFFF"> -->
</tr>
</table>

**Fonts**
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
 <td><strong>Element</strong>

 </td>
 <td><strong>Font name</strong>

 </td>
 <td><strong>Type</strong>

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Headings</strong>
 </td>
 <td>Univers

 </td>
 <td>sans-serif

 </td>
</tr>
<tr>
 <td><strong>Body</strong>

 </td>
 <td>Univers

 </td>
 <td>sans-serif

 </td>
</tr>
</table>

Mitt bastema kan närmast betraktas som ett minimalistiskt akromatiskt färgschema med med i huvudsak nyanser av grått och en accentfärg bestående av mörkgrönt. För att skapa ett minimalistiskt tema för kursmomentet använde jag mig av ett monokromatiskt färgschema med en basfärg och olika nyanser av den. Basfärgen jag valde att utgå ifrån var det ljusa lövet i BTH-loggan. Utgångspunkten för det färgglada temat var flashbilden på stenarna, där jag plockade ut en basfärg och skapade complementary färgschema med en tre komplementfärger på motsatta sidor av färghjulet. De två första temanas färgpalett baserades således på de befintliga image elementen på webbplatsen, vilket jag fann vara ett sätt att skapa färgharmoni på webbplatsen. Designen av det mörka temat baserades på Material Designs rekommendationer gällande [dark theme](https://material.io/design/color/dark-theme.html#) där vit text med olika grader av opacity på bakgrunder med olika nyanser av mörkgrå dominerar.

För att skapa en gemensam struktur för de olika temana färgsattes de utifrån en generell mall, där body, innerwrap och footer kolorerats enligt samma principer. I det minimalistisk och färgglada temat fick innerwrap den ljusaste färgnyansen för att få en god läsbarhet för texten, bodyn en något mörkare nyans som inramning och footern fick den mörkaste för att urskilja den från de övriga elementen samtidigt som den via den sammanhållna färgpaletten utgör en del av gemensamma strukturen på webbplatsen. Det mörka temat har en likartad struktur där den mörkaste nyansen utgör bodyn och innerwrap är något ljusare, footern har samma nyans som innerwrap men urskiljer sig genom en större genomskinlighet när det gäller texten.

Implementeringen av accentfärger skedde genom site-logo-text där jag strävade efter att lyfta fram den med hjälp av olika färgval som harmoniserade med färgschemat i temat. I minimalistisk använd jag bara en liten nyansskillnad som jag uppfattar kan vara en metod att lyfta fram en text på ett sublimt sätt. I det mörka temat använde jag mig av en lila färgnyans som är stabil och som enligt Material Designs inte “vibrerar” mot den mörka bakgrunden. Jag använde även accentfärger när det gäller rubrikernas understrykningar för att skapa ett fokus för besökaren av webbplatsen.

Jag laborerade lite med typografin utifrån de olika temana. Det minimalistiska temat fick två san serif typsnitt för att få mjuka former som harmoniserar mot den lugna gröna bakgrunden. Rubrikerna fick ett typsnitt med mycket utrymme för att skapa ett rogivande intryck, brödtexten har fått en något större fontweight för att öka läsbarheten mot den gröna bakgrunden. Det färgglada temat har fått en något mer lekfull typsnittsdesign i form av Permanent Marker(rubrikerna får ett kraftfullt visuellt uttryck) och Capriola(som är inspirerad av handskrift) som kan tyckas vara något utmanande för en webbplats som innehåller mycket text, men bägge har tydlig stilistik att läsbarheten fortfarande är relativt hög. I det mörka temat valde jag att ha samma typsnitt i header och i body för att få en enkel och tydlig typografi. Univers som är ett sans-serif jämntjockt typsnitt och det underlättar läsbarheten mot en mörk bakgrund.

Kodstrukturen baseras på ett grundläggande tema som jag skapade i en fil. I den filen skapade jag de olika variablerna för designen av de övriga temana. Sedermera duplicerade den filen för de olika temana och ändrade variablerna utifrån respektive färgschema. På så sätt fick jag en tydlig och hanterbar struktur att arbeta med.

Det har varit en utmaning att arbeta med färger utifrån olika perspektiv och väckt en mängd olika frågor. Vilken/vilka färger ska jag utgår ifrån? Vilken ton ska den ha? Hur mycket kan jag “skruva” på de olika färgkomponenterna? Har jag för mycket eller för lite färg. Stärker typografin och färgen varandra så att de bildar en helhet? De som jag emellertid tar med mig från detta moment är att använda en genomtänkt strategi när det gäller färgschema på webbplatser och inte bara känslomässigt välja olika färger.
